# FE-1y_3_23

- Kahoot

Пригадуємо:

1. що таке тег?
2. Які теги можна вкладати, а які ні?
3. для чого використовуються атрибути?
4. Які існують групи тегів?
5. Що таке блочний тег?
6. Що таке рядковий тег?

ТЕМА: Каскад. Ієрархія. Наслідування. Псевдокласи.

1. Каскадність CSS - це механізм, завдяки якому до будь-якого елемента
   HTML-документу може застосовуватися більш ніж одне правило CSS.
2. Специфічність ("вага" селектора)
3. Правило !important
4. Комбінування та групування селекторів
5. Ієрархія селекторів
6. Наслідування в CSS -- це механізм, за допомогою якого значення властивостей
   батьківського елемента передаються його нащадкам -- дочірнім елементам.
7. Pyfxtyyz inherit
8. Псевдокласи:
   - :link — не відвідане посилання;
   - :visited — відвідане посилання;
   - :hover — будь-який елемент, на який навели курсор миші;
   - :focus — інтерактивний елемент, до якого перейшли за допомогою клавіатури
     або безпосередньо натиснули ЛКМ;
   - :disabled — заблоковані поля форм, тобто ті, що знаходяться в неактивному
     стані;
   - :not(селектор) — елементи, які не містять вказаний селектор -- клас,
     ідентифікатор, назву чи тип поля форми — :not([type="submit"]);
   - :checked — виділені (обрані користувачем) елементи форми
9. Структурні псевдокласи:
   - :nth-child(odd) — парні дочірні елементи;
   - :nth-child(even) — непарні дочірні елементи;
   - :nth-child(3n) — кожен третій елемент серед дочірніх;
   - :nth-child(n+2) — обирає всі елементи, починаючи з другого;
   - :nth-child(-n+2) - навпаки, обирає перші два;
   - :nth-child(3) — обирає третій дочірній елемент;
   - :first-child — дозволяє оформити тільки перший дочірній елемент тега;
   - :last-child — дозволяє оформити тільки останній дочірній елемент тега;
   - :only-child — обирає елемент, що є єдиним дочірнім тегом;
   - :empty — обирає елементи, які не мають дочірніх тегів;
10. Сайт для тренування - [https://css-tricks.com/examples/nth-child-tester/]
11. Додаємо основні класи до веб студії
